Encontrar la suma de 3 1/8 + 3/4 + (-2 1/6)
Tenemos dos números positivos, voy a dibujar una
línea numérica, vamos a empezar con 3 1/8,
este es el cero, y tenemos 1,2,3 y después 4.
3 1/8 va a estar justo aquí
3 1/8, va a estar a 3 1/8 a la derecha de 0
Así que es exactamente esta distancia de 0.
La longitud de esta flecha es 3 1/8.
Cuando tenemos fracciones con diferentes denominadores
me gusta trabajar con ellas como fracciones impropias, lo que
hace las sumas, restas y multiplicaciones más fáciles
así que 3 1/8 es 8 veces 3 = 24 más 1 = 25/8,
otra manera de pensar es que el 3 es 24 sobre 8 y sumamos este otro octavo y da 25/8
A esto le vamos a sumar 3/4,
vamos a mover otros 3/4
a la derecha, esta longitud es 3/4
¿A donde nos lleva esto?, necesitamos sumarlo.
Tenemos 25/8 + 3/4, el MCM (Mínimo Común Múltiplo) de 4 es 8
así que 3/4 para pasar a octavos tenemos que multiplicar por 2 (4x2=8) y el 3 también entonces 3/4 = 6/8.
Entonces 25/8 + 6/8 = 31/8
Este número está justo por aquí 31/8
Y tienen sentido porque 32/8=4 así que 31/8 es un poco menor que 4
La longitud de esta flecha es 31/8
Para escribir esto como un número mixto, 31/8 = 3 7/8
Y ahora necesitamos sumar -2 1/6
vamos a pensar como sería -2 1/6
vamos a sumar -2 1/6
podemos dibujar -2 1/6 como esto
Podemos pensar de dos maneras, cuando sumamos esta flecha nos estamos moviendo a la izquierda
y es lo mismo que restar 2 1/6
Este valor va a ser la diferencia entre 31/8 y -2 1/6
de 31/8, restamos 2 1/6
la línea naranja es 31/8 - 2 1/6
2 1/6 es lo mismo que 6 veces 2 más 1 = 13/6
el MCM de 8 y 6 es 24
31/8 se tiene que multiplicar por 3 para obtener 24 como denominador, y 31 por 3 es 93 y ahora pasamos de 6 a 24 como denominador, tenemos que multiplicar por 4, así que 13 por 4 es 52
Así que 93/24 - 52/24 = 41/24
Y es positivo, 41/24 positivos, esto se puede ver en la línea numérica
Y esto es un poco menor a 2 porque 2 es 48/24